# Java设计模式

> 视频 : https://www.bilibili.com/video/BV1G4411c7N4
>
> 说明: 设计模式包含了大量的编程思想，讲授和真正掌握并不容易，网上的设计模式课程不少，大多讲解的比较晦涩，没有真实的应用场景和框架源码支撑，学习后，只知其形，不知其神。知道各种设计模式，但是不知道怎么使用到真实项目。本课程针对上述问题， (1) 授课方式采用 图解+框架源码分析的方式 (2) 系统全面的讲解了设计模式,包括 设计模式七大原则、UML类图-类的六大关系、23种设计模式及其分类等。

## 1. 内容介绍和授课方式

### 1. Java设计模式内容介绍



### 2. 课程亮点和授课方式




---

## 2. 设计模式其他原则



### 1. 设计模式的目的



### 2. 设计模式七大原则



### 3. 单一职责模式



### 4. 接口隔离原则(Interface Segregation Principle)



### 5. 依赖倒转原则



### 6. 里式替换原则



### 7. 开闭原则



### 8. 迪米特原则



### 9. 合成复用原则(Composite Resuse Principle)



### 10. 设计原则核心思想


---

## 3. UML类图



### 1. UML基本介绍



### 2. UML图





### 3. UML类图



### 4. 类图-依赖关系(Dependence)



### 5. 类图-泛化关系(generalization)



### 6. 类图-实现关系(Implementation)



### 7. 类图-关联关系(Association)



### 8. 类图-聚合关系(Aggregation)



### 9. 类图-组合关系(Composition)


---

## 4. 设计模式概述



### 1. 掌握设计模式的层次



### 2. 设计模式介绍



### 3. 设计模式类型


---

## 5. 单例设计模式

### 1. 单例设计模式介绍



### 2. 单例设计模式八种方式



### 3. 饿汉式(静态常量)



### 4. 饿汉式(静态代码块)



### 5. 懒汉式(线程不安全)



### 6. 懒汉式(线程安全,同步方法)



### 7. 懒汉式(线程安全,同步代码块)



### 8. 双重检查



### 9. 静态内部类



### 10. 枚举





### 11. 单例模式在JDK应用的源码分析



### 12. 单例模式注意事项和细节说明


---
## 6. 厂设计模式

### 1. 简单工厂模式



### 2. 工厂方法模式



### 3. 抽象工厂模式



### 4. 工厂模式在JDK-Calendar应用的源码分析



### 5. 工厂模式小结


---
## 7. 原型模式

### 1. 克隆羊问题



### 2. 传统方式解决克隆羊问题



### 3. 传统的方式的优缺点



### 4. 原型模式-基本介绍



### 5. 原型模式原理结构图-uml类图



### 6. 原型模式解决克隆羊问题的应用实例



### 7. 原型模式在Spring框架中源码分析



### 8. 深入讨论-浅拷贝和深拷贝



### 9. 深拷贝应用实例



### 10. 原型模式的注意事项和细节


---
## 8. 建造者模式



### 1. 盖房项目需求



### 2. 传统方式解决盖房需求



### 3. 传统方式的问题分析



### 4. 建造者模式基本介绍



### 5. 建造者模式的四个角色



### 6. 建造者模式原理类图



### 7. 建造者模式解决盖房需求应用实例



### 8. 建造者模式在JDK的应用和源码分析





### 9. 建造者模式的注意事项和细节




---
## 9. 适配器模式

### 1. 现实生活着的适配器例子



### 2. 基本介绍



### 3. 工作原理



### 4. 类适配器模式



### 5. 对象适配器模式



### 6. 接口适配器模式



### 7. 适配器模式在SpringMVC框架应用的源码剖析



### 8. 适配器模式的注意事项和细节


---
## 10. 桥接模式

### 1. 手机操作问题



### 2. 传统方案解决手机操作问题



### 3. 传统方案解决手机操作问题分析



### 4. 桥接模式(Bridge)-基本介绍



### 5. 桥接模式(Bridge)-基本介绍



### 6. 桥接模式解决手机操作问题



### 7. 桥接模式在JDBC的源码剖析



### 8. 桥接模式的注意事项和细节



### 9. 常见的应用场景


---
## 11. 装饰者设计模式



### 1. 星巴克咖啡订单项目(咖啡馆)



### 2. 方案1-解决星巴克咖啡订单项目



### 3. 方案1-解决星巴克咖啡订单问题分析





### 4. 方案2-解决星巴克咖啡订单(好点)



### 5. 方案2-解决星巴克咖啡订单问题分析





### 6. 装饰者模式定义



### 7. 装饰者模式原理



### 8. 装饰者模式解决星巴克咖啡订单



### 9. 装饰者模式下的订单: 2份巧克力+一份牛奶的LongBlack



### 10. 装饰者模式咖啡订单项目应用实例



### 11. 装饰者模式在JDK应用的源码分析


---
## 12. 组合模式

### 1. 看一个学校院系展示需求



### 2. 传统方案解决学校院系展示(类图)



### 3. 传统方案解决学校院系展示存在的问题分析



### 4. 祝贺模式基本介绍



### 5. 祝贺模式原理类图



### 6. 祝贺模式解决学校院系展示的应用实例



### 7. 组合模式在JDK集合源码分析



### 8. 祝贺模式的注意事项和细节


---
## 13. 外观模式

### 1. 影院管理项目



### 2. 传统方式解决影院管理



### 3. 传统方式解决影院管理问题分析



### 4. 外观模式基本介绍



### 5. 外观模式原理类图



### 6. 外观模式解决影院管理



### 7. 外观模式在MyBatis框架应用的源码分析



### 8. 外观模式的注意事项和细节


---
## 14. 享元模式

### 1. 展示网站项目需求



### 2. 传统方案解决网站展示项目



### 3. 传统方案解决网站展示项目-问题分析



### 4. 享元模式基本介绍



### 5. 享元模式的原理类图



### 6. 内部状态和外部状态



### 7. 享元模式解决网站展示项目



### 8. 享元模式在JDK-Integer的应用源码分析



### 9. 享元模式的注意事项和细节


---
## 15. 代理模式

### 1. 代理模式(Proxy)

#### 代理模式的基本介绍

### 2. 静态代理

#### 2.1 静态代码模式的基本介绍

#### 2.2 应用实例

#### 2.3 静态代理的优缺点

### 3. 动态代理

#### 3.1 动态代理模式的基本介绍

#### 3.2 JDK中生成代理对象的API

#### 3.3 动态代理应用实例

### 4. Cglib代理

#### 4.1 Cglib代理模式的基本介绍

#### 4.2 Cglib代理模式实现步骤

#### 4.3 Cglib代理模式应用实例

### 5. 几种常见的代理模式介绍-几种变体


---
## 16. 模板方法模式

### 1. 豆浆制作问题



### 2. 模板方法模式基本介绍



### 3. 模仿方法模式模式原理类图



### 4. 模仿方法模式解决豆浆制作问题



### 5. 模仿方法模式的钩子方法



### 6. 模仿方法模式在Spring框架应用的源码分析



### 7. 模板方式模式的注意事项和细节


---
## 17. 命令模式

### 1. 智能生活项目需求



### 2. 命令模式基本介绍



### 3. 命令模式的原理类图



### 4. 命令模式解决智能生活项目



### 5. 命令模式在Spring框架JdbcTemplate应用的源码分析



### 6. 命令模式的注意事项和细节


---
## 18. 访问者模式

### 1. 测评系统的需求



### 2. 传统方式的问题分析



### 3. 访问者模式基本介绍



### 4. 访问者模式的原理类图



### 5. 访问者模式应用实例



### 6. 访问者模式的注意事项和细节


---
## 19. 迭代器模式

### 1. 看一个具体的需求



### 2. 传统的设计方案(类图)



### 3. 传统方式的问题分析



### 4. 迭代器模式的基本介绍



### 5. 迭代器模式的原理类图



### 6. 迭代器模式应用实例



### 7. 迭代器模式在JDK-ArrayList集合应用的源码分析



### 8. 迭代器模式的注意事项和细节


---
## 20. 观察者模式

### 1. 天气预报项目需求,具体要求如下



### 2. 天气预报设计方案1-普通方案

#### 2.1 WeatherData类



### 3. 观察者模式原理



### 4. 观察者模式解决天气预报需求

#### 4.1 类图说明



#### 4.2 代码实现



#### 4.3 观察者模式的好处



### 5. 观察者模式在JDK应用的源码分析


---
## 21. 中介者模式

### 1. 智能家庭项目



### 2. 传统方案解决智能家庭管理问题



### 3. 传统的方式问题分析



### 4. 中介者模式的基本介绍



### 5. 中介者模式的原理类图



### 6. 中介者模式应用实例-智能家庭管理



### 7. 中介者模式的注意事项和细节


---
## 22. 备忘录模式

### 1. 游戏角色状态恢复问题



### 2. 传统方案解决游戏角色恢复



### 3. 传统的方式的问题分析



### 4. 备忘录模式基本介绍



### 5. 备忘录模式的原理类图



### 6. 游戏角色恢复状态实例



### 7. 备忘录模式的注意事项和细节


---
## 23. 解释器模式

### 1. 四则运算问题



### 2. 传统方案解决四则运算问题分析



### 3. 解释器模式基本介绍



### 4. 解释器模式的原理类图



### 5. 解释器模式来实现四则



### 6. 解释器模式在Spring框架应用的源码剖析



### 7. 解释器模式的注意事项和细节


---
## 24. 状态模式

### 1. APP抽奖活动问题



### 2. 状态模式基本介绍



### 3. 状态模式的原理类图



### 4. 状态模式解决APP抽奖问题



### 5. 状态模式在实际项目-借贷平台源码剖析



### 6. 状态模式的注意事项和细节



---
## 25. 策略模式

### 1. 编写鸭子项目,具体要求如下:

### 2. 传统方案解决鸭子问题的分析和代码实现



### 3. 传统的方式事项的问题分析和解决方案



### 4. 策略模式基本介绍



### 5. 策略模式的原理类图



### 6. 策略模式解决鸭子问题



### 7. 策略模式在JDK-Arrays应用的源码分析



### 8. 策略模式的注意事项和细节



---
## 26. 职责链模式

### 1. 学校OA系统的采购审批项目,需求是:



### 2. 传统方案解决OA系统审批,传统的设计方案(类图)



### 3. 传统方案解决OA系统审批问题分析



### 4. 职责链模式基本介绍



### 5. 职责链模式的原理类图



### 6. 职责链模式解决OA系统采购审批



### 7. 职责链模式在SpringMVC框架应用的源码分析



### 8. 职责链模式的注意事项和细节

